咦
老師從今天起就回來了吧
嗯
是嗎 那得去打個招呼呢
我們今天早點出門吧
嗯
好好吃
好
那麼我們走吧
噢
汐 跟媽媽說我們出門了
我們出門了
喂 汐
很危險的 等等
汐
君だけが過ぎ去った坂の途中は
在那坡道的中途 你漸漸遠去了
暖
溫暖的夕陽 留下了無數珍貴的回憶
僕一人がここで優しい
只留我獨自一人　在這裡
暖かさを思い返してる
用思念回憶著　這份溫暖
君だけを　君だけを
唯有你　唯有你
好きでいたよ
我一直喜歡著你
風で目が　にじんで
風沙起　眼迷離
遠くなるよ
你漸漸遠去
無論何時　都會銘記
即便世間　斗轉星移
唯有那件　唯有那件
日常之事　不曾改變
看一看吧　那些光輝
願望實現　唯有一件
無論何時　無論何時
都在守護著
鍋鍋
那傢伙是什麼啊
幼兒園的寵物 鍋鍋
為什麼野豬會…
啊 不會這麼巧吧…
您是岡崎汐的父親吧
你 你…
我是小汐的班主任 名叫藤林杏
請多指教
是的 不敢當
你這種表情我還是第一次見到
我說你啊
看見牡丹就快點覺察到啊
還是說你已經把我忘了呢
這傢伙真是牡丹啊
小汐 其實啊
老師跟小汐爸爸曾是同一個學校的
老師以前就很暴力 爸爸老是被欺負哦
喂 你能不能別跟她亂說啊
而且 也跟媽媽是好朋友
你知道嗎
早苗阿姨跟我說過 到時候你會親自露面的
所以讓我到時候再告訴小汐
是嗎 早苗阿姨她…
汐風的嬉戲
人的緣分真是不可思議呢
我竟然成為了小汐的老師
一直讓你操心真是抱歉
一定很辛苦吧
嗯
椋跟琴美 還有陽平都很關心你呢
今年正月大家聚在一起時還商量要不要去看看你
最後大家決定還是暫時不要去打攪你的好
抱歉
但是現在已經解決了吧 各種各樣的問題
算是吧
汐如何呢 跟大家處得好嗎
她真是個好孩子
一點都不像你 成天鬧彆扭
這方面是像她媽媽吧
但是比媽媽更活潑呢
一不留神就到處跑 要經常留意呢
早安
老師 早上好
拓也君 早上好
我該走了 汐就拜託你了
有事盡管來找我商量吧 我會幫你的
嗯 那可就仰仗你了 藤林老師
小汐 爸爸要去工作了哦
路上小心 爸爸
嗯 我走了
太好了呢 小汐 能夠一起生活了
嗯
好了 到屋裡去吧
風子嗎
對 說是想去你家玩
這個星期天有安排了嗎
倒是沒什麼 但為什麼…
她好像想跟小汐交朋友
如果可以的話希望你能同意
風子剛出院 需要一個人做走路的練習
啊 是嗎 還在復健中呢
而且那孩子怕生 很少自己主動提出想見別人
這種機會我覺得要珍惜
我知道了 汐好像也並不討厭風子
我問自己　為何落淚
涙が溢れ落ちるのは何のせい
星期天 我們等著她
抱歉 謝謝你
不 您太客氣了
是因為那漫長的年歲
重ねすぎた歳のせい
躺椅輕搖　浮夢一場
椅子に揺られて夢を見ていたんだ
夢見你　在小小的祝福聲中
あなたが小さな祝福の中で
悄然降世　伴隨樹梢的陽光
生まれてきた日の木漏れ日を
幸福的那一天
幸せな日を…
對了 汐
明天有客人來找你哦
客人？
伊吹風子 還記得吧
記得
她想跟你一起玩呢 不介意吧
嗯 很高興
高興嗎
爸爸 給我唱媽媽的歌
又要唱嗎 你還真是喜歡啊
嗯 最喜歡了
好吧 不過現在是晚上了 我們小聲點唱哦
糰子 糰子 糰子 糰子
糰子大家族
淘氣的燒烤糰子 溫柔的豆沙糰子
やんちゃな焼きだんご　やさしいあんだんご
大家一起齊心合力 成了百人大家族
みんなみんなあわせて 100人家族
糰子寶寶 生活在幸福之中
赤ちゃんだんごはいつも幸せの中で
糰子爺爺 慈祥地眯著眼睛
年寄りだんごは目を細めてる
糰子們和和氣氣手牽著手
なかよしだんご　手をつなぎ
圍成一個大圓圈
大きなまるい輪になるよ
在糰子星上建起一個小鎮
町をつくり　だんご星の上
大家相視而笑
みんなで笑いあうよ
月兔也在天上向他們揮手示意
うさぎもそらで手をふってみてる
大大的月亮婆婆
でっかいおつきさま
所有開心和悲傷的事情 全部納入其中
うれしいこと　悲しいことも　全部まるめて
風子來玩了
請多多關照
歡迎
雖然很唐突 但是小汐
成為風子的妹妹吧
才不會呢
沒有問你
風子正在和小汐說話
小汐 喜歡風子嗎
喜歡
怎麼樣
但是我要和爸爸在一起
聽到了吧
那就用今天一天來把她籠絡過來
首先是友情的證明
這是讓古河叔叔為我定做的麵包
小汐 要吃吃看嗎
要
就你的品味來說 這個設計還真夠可愛的
我吃了
好吃
可愛的小汐吃著可愛的麵包 可愛度翻倍了
別動不動就抱她
我們馬上就要吃午飯了 你也要吃嗎
是想籠絡風子嗎
誰會籠絡你啊
我聽說岡崎先生的夫人去世了
那又怎麼了
把風子看成了你夫人也是沒辦法的事
我先把話說在前頭
請隨便說吧
渚和你完全不像
簡直不像是同一種生物
你夫人是像宇宙人一樣的嗎
你才像呢
風子不是宇宙人
我無法理解你的思維模式
風子作為地球人
思維模式是極其普通的
鄰居也經常說「那孩子是個普通的地球人」
你那是什麼鄰居啊
因此 一起回去吧
話題完全接不上吧
再說了 如果地球人的思維模式都像你那樣的話
這個世界只要三天就毀滅了
完全無法理解你說的話
如果你眼前有個絕對不能按的按鈕 你會怎麼樣
躲起來偷偷地按
那個是核彈的發射按鈕
太卑鄙了 這個是誘導詢問
不用三天世界就毀滅了呢
那風子也來問你
如果有條絕對不能穿的緊身褲掉在地上的話
岡崎先生會怎麼做
什麼都不會做
你說謊
岡崎先生一定會忍耐不住 穿上緊身褲的
岡崎最高
因為岡崎先生的錯 世界被毀滅了
雖然是吃完了才問的 你沒有放安眠藥吧
就算你睡得像死豬一樣我也不會碰你一根手指頭 放心吧
那 那是說明很重視風子嗎
才不是呢
不用掩飾的
誰掩飾了
岡崎先生
可惡
夠了 我不再和你說話了
你是在害羞吧
你這傢伙
因此 我們來玩撲克牌吧
小汐 你知道21點或是Gin Rummy什麼的嗎
我說 她可是個五歲的孩子
對不起 因為風子太像大人了
所以不由得就建議玩這種大人的遊戲了
汐 你有什麼會玩的遊戲嗎
憋七
小汐 這真是最好的選擇
那是魔性的遊戲
你不完全就是個孩子嗎
岡崎先生 你遲遲不出紅心10啊
因為我還有很多能出的牌
接下來輪到汐了哦
這裡
小汐 真是太棒了
這樣一來風子就復活了
好不容易把她逼上絕路的
從這件事就可以看出小汐比起你來要更愛風子
這怎麼可能
呼呼
如果你還在的話
岡崎先生 岡崎先生
抱歉 輪到我了嗎
果然風子和你夫人很像嗎
我不是說過沒這種事了嗎
是因為性格不同嗎
你夫人是很像小孩子的類型嗎
我可不認識比你還要像小孩子的人了
小汐沒有見過自己的媽媽吧
嗯 只在照片上見過長什麼樣子
但是我聽爸爸說了很多事情
你媽媽是個怎麼樣的人
讓我想想
是個很愛哭的人
但是非常努力地把汐生了下來
還有 是爸爸非常喜歡的人
那個
抱歉
有時候就會回想起來
風子很閒 所以你隨時可以叫風子來
只要你叫了 風子就會來
風子會做力所能及的事
難道你是在為我著想嗎
不是這樣的 只是想和小汐玩
是嗎
那麼風子這就回去了
你給我就普通地說「我回家了」
那我們走吧 小汐
喂 喂 喂 喂
算了
機會以後有的是
小心不要被風子逮到機會了
在外面碰到的話也會叫你的
風子已經連小汐的味道都記住了
所以只要在附近的話就會立刻察覺到
你是動物嗎
到那個時候就我們兩個人玩吧
嗯
那就再見了
嗯 再見
累死了
是個很有趣的人
的確能這麼說
好了 讓我們來收拾收拾然後去洗澡吧
嗯
被那樣玩也不會生氣嗎 牡丹
背脊被刺激著 似乎還挺舒服呢
小汐
不成器的那傢伙來接你了哦
歡迎回來
等很久了吧
嘖嘖 還真是一副溺愛孩子的樣子啊
小汐 有個吊兒郎當的父親還真是苦惱呢
才沒有 爸爸很帥的
這傢伙看男人挺有眼光的嘛
那麼…
拿給小汐的那張運動會的通知 回去後一定要看一下
運動會？
沒錯 也有監護人可以參加的項目
要好好去練習一下哦
運動會的事情我知道的哦
因為居委會主任有告訴過我
那麼 能來加油助威嗎
好的
但比起加油…
阿秋
哦 汐 你來了啊
什麼啊 你那個打扮
當然是為了備戰運動會 去街上訓練了一下
我現在已經興奮得不行了
才沒有那種項目呢
秋生跑得比較快
所以擔任了教職工隊的最後一棒
代替腰受傷了的園長先生
你這傢伙是爸爸隊的吧
命中注定的對決啊
這發展真是讓人熱血沸騰
請稍等一下
我還沒決定要參加接力…
早苗 去告訴園長
這傢伙要做爸爸隊的最後一棒
我知道了
還真是亂來啊
爸爸
加油啊
好 爸爸一定會加油的
加油的
你在幹什麼啊
我可不想讓女兒看見自己丟臉的樣子
小汐
風子姐姐
小汐你很喜歡散步呢
嗯
不會害怕迷路嗎
迷路？
就是不知道該向哪裡走
很迷惑 很傷腦筋 只會呆站著
不會害怕像這樣的嗎
不害怕
好厲害
風子也想好好學一下
不過小孩子一個人出門是很危險的
小汐你要去哪裡啊
新的醫院呢
你喜歡這個地方嗎
嗯
為什麼呢
總有這種感覺
總有這種感覺…嗎
終於要到明天了呢
嗯 一決雌雄的時刻
汐 明天很令人期待呢
怎麼了 汐
尿尿
沒能一個人做到
你怎麼了 汐
好燙
見つめていた　流れる雲を
凝望著朵朵流逝的雲彩
感じていた　変わる空の色を
感受著變化無窮的天空
立ち止まった　僕らは気づく
駐足而立的我們察覺到
移ろい行く　世界が紡ぐ歌に
這不斷變遷的世界編織出的歌曲
伸ばした指で手繰るように
彷彿伸出手來追尋一般
唯一つ変わらないものを探す
去尋找那恆久不變的東西
翳す手に　灯火を
手裡高舉著的火炬
明日へと続く　小さな標
是通向明天的小小路標
今もまだ　こだまする
現在依然明亮
あの日の言葉　誓いに変え
那一天的言語化為誓約
僕は行く
激勵我們前進
我…
我們一家人
是不是單純地被這個小鎮所玩弄著呢
輕易地被賦予了幸福
然後又被輕易地奪走
獨生女兒的…
唯一的一個願望 我也不能幫她實現嗎
世界的終結
渚
我到底怎麼辦才好